Title: Glossario

----

Glossary:

- 
  term: Albero Madre
  definition: >
    Esemplari più anziani di una foresta,
    attorno ai quali si organizzano le
    principali reti sotterranee di
    micorrize. Questi alberi monumentali,
    essendo più alti e immagazzinando
    maggior luce solare, si occupano di
    inviare il loro carbonio in eccesso agli
    alberi più giovani, anche di altre
    specie, affinché si preservi la
    biodiversità.
  citation: >
    Studi di Suzanne Simard, professoressa
    di Ecologia Forestale alla University of
    British Columbia (Canada).
  image: [ ]
  seealso: ""
- 
  term: Fabaceae
  definition: "Una famiglia di piante molto numerosa, conosciuta anche come leguminose. Sono piante molto resistenti, con rapidi cicli di crescita. Attraverso un batterio, il Rhizobium leguminosarum, sono in grado di fissare l'azoto atmosferico, rendendo la loro presenza fondamentale per la sostenibilità degli agro-ecosistemi. Di questa larga famiglia fanno parte Mimosa, Robinia, Vicia, Ginestra, Glicine, Erba medica e Trifoglio."
  citation: Enciclopedia Britannica
  image: [ ]
  seealso: ""
- 
  term: Foreste Urbane
  definition: "Potenti NbS che supportano la vita umana e gli ecosistemi naturali all’interno del contesto urbanizzato. Forniscono molteplici vantaggi ambientali, sociali ed economici, tra cui il sequestro e lo stoccaggio del carbonio, la riduzione degli effetti dell'isola di calore e il contenimento delle alluvioni. Migliorano la salute umana, mentale e fisica, limitano il consumo di energia e forniscono riparo alla fauna selvatica, offrendo cibo e ombreggiatura."
  citation: ""
  image: [ ]
  seealso: ""
- 
  term: Micorriza
  definition: >
    Particolare tipo di connessione
    simbiotica, che avviene nel sottosuolo,
    tra i funghi e le radici degli alberi.
    Attraverso queste connessioni, due o
    più organismi possono scambiare
    nutrienti o allearsi in difesa da stress
    ambientale e malattie. Alcuni resti
    fossili testimoniano l’esistenza di
    endomicorrize sulla terra già 450
    milioni di anni fa, contemporaneamente
    all’apparizione delle prime forme di
    vita vegetale. Le micorrize, si ritiene
    siano state fondamentali nel processo di
    creazione degli ecosistemi temperati in
    cui si è poi sviluppato l’essere
    umano. Le simbiosi micorriziche più
    conosciute, per ragioni culinarie, sono
    quelle tra tartufi e querce o tra
    porcini e castagni.
  citation: ""
  image: [ ]
  seealso: ""
- 
  term: Nature-based Solutions (NbS)
  definition: >
    Soluzioni strategiche basate su una
    corretta pianificazione degli ecosistemi
    in ambito urbano o extraurbano. Possono
    contribuire a migliorare le condizioni
    di vita di un territorio, a mitigare i
    costi sulla salute pubblica, ad
    aggregare la comunità o a pianificare
    un territorio di ampio raggio. La
    progettazione di NbS, inizia
    necessariamente da uno studio del
    territorio in cui vogliono essere
    applicate, per denotare tratti
    distintivi, punti di forza e di
    debolezza, opportunità e rischi su cui
    concentrare l’attenzione progettuale.
  citation: ""
  image: [ ]
  seealso: ""
- 
  term: Radura
  definition: >
    Zona di bosco in cui gli alberi si
    diradano o vengono a mancare. Si forma
    così un tappeto erboso in cui vari
    ecosistemi, definiti ambienti eliofili,
    possono proliferare grazie alla
    radiazione solare diretta. Il filosofo
    Heidegger si serve della metafora della
    radura, per descrivere la luminosità
    improvvisa in cui un viandante che
    cammini in mezzo a un bosco di fitti
    alberi può trovarsi, paragonabile alla
    luce della ragione.
  citation: ""
  image: [ ]
  seealso: ""
- 
  term: Servizi Ecosistemici
  definition: "Insieme di benefici, in termini economico-finanziari, che un sistema biologico in salute - come un bosco o un singolo albero - è in grado di fornire a un determinato territorio o contesto urbano. Si dividono in quattro macrocategorie: supporto alla vita (ciclo dei nutrienti, formazione del suolo e salubrità dell’habitat); approvvigionamento (cibo, acqua potabile, energia, materiali grezzi, risorse medicinali o genetiche); regolazione (del clima, delle maree e delle esondazioni, depurazione dell'acqua o equilibrio idrogeologico); valori culturali (estetici, spirituali, educativi e ricreativi). I SE non sono ancora quantificati adeguatamente, in termini comparabili con i servizi economici e il capitale manifatturiero, sebbene le economie del mondo subirebbero una forte frenata senza il loro supporto vitale."
  citation: ""
  image: [ ]
  seealso: ""
- 
  term: Terra preta
  definition: "Particolare tipologia di suolo di origine antropogenica. Tipica del bacino amazzonico, la terra preta (nera dal portoghese) ha una colorazione molto scura, dovuta alla fertilizzazione avvenuta in periodo precolombiano, con materiale organico e carbone vegetale. Da alcuni studi scientifici risulta che queste terre abbiano capacità autorigeneranti, crescendo al ritmo di 1 cm l'anno per millenni."
  citation: ""
  image: [ ]
  seealso: ""
- 
  term: Top Soil
  definition: >
    Strato superficiale del suolo, in media
    i primi 20-30 cm. È quindi un fattore
    molto importante nei termini di bonifica
    delle aree inquinate, in quanto è la
    principale via di esposizione per
    contatto dermico, ingestione o
    inalazione. Nella normativa tedesca è
    il parametro di riferimento per le
    analisi di rischio mirate a rendere
    fruibile un’area.
  citation: ""
  image: [ ]
  seealso: ""

----

Meta-title: 

----

Meta-description: 

----

Meta-canonical-url: 

----

Meta-author: 

----

Meta-image: 

----

Meta-phone-number: 

----

Og-title: 

----

Og-description: 

----

Og-image: 

----

Og-site-name: 

----

Og-url: 

----

Og-audio: 

----

Og-video: 

----

Og-determiner: 

----

Og-type: 

----

Og-type-article-published-time: 

----

Og-type-article-modified-time: 

----

Og-type-article-expiration-time: 

----

Og-type-article-author: 

----

Og-type-article-section: 

----

Og-type-article-tag: 

----

Twitter-title: 

----

Twitter-description: 

----

Twitter-image: 

----

Twitter-card-type: 

----

Twitter-site: 

----

Twitter-creator: 

----

Robots-noindex: 

----

Robots-nofollow: 

----

Robots-noarchive: 

----

Robots-noimageindex: 

----

Robots-nosnippet: 