Title: About

----

Intro: Siamo un'organizzazione no-profit che promuove soluzioni basate sulla natura (NBS) in collaborazione con le comunità e le istituzioni locali. Studiamo le strategie più efficaci per sviluppare le interazioni reciproche tra gli esseri umani e altre forme di vita, all'interno di ecosistemi urbani ed extraurbani.

----

Mission: Vogliamo innovare il ruolo della natura urbana e cambiare il modo in cui le città vengono pensate: attraverso ricerca integrata, la sperimentazione di modelli partecipativi e della gestione dei beni comuni.

----

What:

1 Sviluppo e attuazione di soluzioni basate sulla natura (NBS)
2 Organizzare e condurre l'analisi dei servizi ecosistemici
3 Facilitazione e mediazione tra comunità locali, amministrazione pubblica e istituzioni
4 Educazione ambientale e ricerca scientifica

----

Team:

Siamo un team multidisciplinare con diverse aree di competenza, tra cui: comunicazione, graphic & interaction design, filmmaking, architettura del paesaggio, logistica, organizzazione politica, ricerca, sviluppo software e scrittura.
Il nostro gruppo lavora in remoto da tutta l’Europa, dove stiamo costruendo una rete di partner. Tutti i membri del team hanno esperienze lavorative sia in ambienti comunitari che professionali.

----

Name:

La terra preta (terra scura) è una particolare tipologia di suolo: una infrastruttura invisibile, che genera una connessione tra i vari elementi che la abitano. È uno dei primi tipi di compost ad oggi conosciuti, nasce infatti nella foresta amazzonica intorno al 2800 BCE.
Per noi questo termine è il punto di partenza di uno percorso per rigenerare e ripristinare gli ecosistemi che la città ha fino ad oggi dimenticato.

----

Support:

Il nostro lavoro è sostenuto da investitori privati, istituzioni e bandi. Essendo un’associazione no profit, tutto il denaro che riceviamo viene destinato alle nostre operazioni.

Se un individuo desidera sostenere la nostra organizzazione può farlo attraverso i seguenti metodi:

----

Howmoney: 

----

Meta-title: 

----

Meta-description: 

----

Meta-canonical-url: 

----

Meta-author: 

----

Meta-image: 

----

Meta-phone-number: 

----

Og-title: 

----

Og-description: 

----

Og-image: 

----

Og-site-name: 

----

Og-url: 

----

Og-audio: 

----

Og-video: 

----

Og-determiner: 

----

Og-type: 

----

Og-type-article-published-time: 

----

Og-type-article-modified-time: 

----

Og-type-article-expiration-time: 

----

Og-type-article-author: 

----

Og-type-article-section: 

----

Og-type-article-tag: 

----

Twitter-title: 

----

Twitter-description: 

----

Twitter-image: 

----

Twitter-card-type: 

----

Twitter-site: 

----

Twitter-creator: 

----

Robots-noindex: 

----

Robots-nofollow: 

----

Robots-noarchive: 

----

Robots-noimageindex: 

----

Robots-nosnippet: 

----

What2: <ul><li>Sviluppo e attuazione di soluzioni basate sulla natura (NBS)</li><li>Organizzare e condurre l'analisi dei servizi ecosistemici</li><li>Facilitazione e mediazione tra comunità locali, amministrazione pubblica e istituzioni</li><li>Educazione ambientale e ricerca scientifica</li></ul>

----

Text: 